# Взаимодействие с базами данных  

# Содержание  
* [Главная](https://github.com/Ravino/itmo_blind-programming__database/blob/main/README.md)
* [Полезные материалы](https://github.com/Ravino/itmo_blind-programming__database/blob/main/sources.md)
* [Список вопросов к зачёту](https://github.com/Ravino/itmo_blind-programming__database/blob/main/questions.md)


## Описание  
Привет, студент!  
В данном репозитории тебя будут ждать лабораторные работы по языку программирования python с их описанием.   
В курсе восемь лекций и четыре лабораторных занятия, следовательно, необходимо делать по одной лабораторной работе до каждого нового занятия. ]
Чтобы укрепить знания и повысить практические навыки, есть задания со звёздочкой, таких всего один. \
Задания со звёздочкой можно выполнять всё время пока идёт курс. Лабораторные работы со звёздочкой можно делать на своё усмотрение, но отсутствие работы повышает количество вопросов на зачёте. \
Лабораторные работы не принимаются за сутки до зачёта, т.к. необходимо время на проверку и возможные доработки. \
Также, для развития навыков алгоритмизации, построения задач и требований, у каждого студента есть своё ИДЗ.

***
ИДЗ это проект, который необходимо реализовать и защитить на зачёте. \
Проект можно предложить или получить от преподавателя.

***
Работы отправляются только в репозиторий, проверяются из репозитория и правки отправляются в репозиторий. \
Коммуникации через почту или мессенджеры с предоставлением программного кода не поддерживаются.


